너도 인간이니?
Timing and Subtitles by The Humanoids @ Viki
Loading ...
Complete!
안녕하세요.
인공지능로봇 남신 ONE입니다.
엄마.
내가 처음 본 인간은 엄마였고.
신아.
Mother
보고 싶었어.
원칙 하나. 울면 안아준다.
첫 번째 원칙도 엄마를 위한 거였다.
현재 내 시각 센서에 감지된 이 여자.
깡통, 너.
강고봉
니 배터리에 아무나 손대게 하면 죽어.
매뉴얼.
강소봉을 위한 원칙 추가.
지금부터 강소봉을
제 1로 보호한다.
제 1?
이런 원칙이 갑자기 왜 생겼지?
개 남 시이인!
첫 번째 추론.
과격한 행동 패턴에 길들여져서?
너, 오늘부로 내 꼬봉 로봇이야.
두 번째 추론.
우산 들어. 끌고 와 꼬봉.
네.
시키는 것만 해.
가서 차나 끌고 와.
네.
꼬봉 역할에 적합해진 알고리즘 때문에?
마지막 추론.
왜 이래요?
지나친 피부접촉의 결과인가?
분석되지 않는다.
이 여자의 무엇이 날 변화시켰는지?
뭐하세요, 본부장님?
서 팀장님 일으켜 드려야죠.
뭐?
아 놔! 진짜.
니들 나 갖고 노는 거야?
- 보는 눈이 있잖아요.
제 15 회
사랑싸움 한 척 빨리. 빨리.
- 어쩌면 삼각관계일지도 모른다.
- 밀었나봐.
- 그들은 싸우고 있었니?
- 그런 거 같은데.
뭐야, 데이트 폭력이야?
- 남자가 바람 핀 거 아냐.
- 그런 거 같애.
- 얼른 차로 모셔요.
- 저 돼지.
- 그가 바람을 피웠니?
- 아마도.
봤지? 내 생각엔 그게 다인 것 같아.
- 나도 그렇게 생각해.
- 삼각관계임에 틀림없다.
별일 아니니까 그냥. 가세요.
- 뭐라고 하는 거야?
- 괜히 SNS에 올리고 그러시면 큰일 납니다.
우리 다들 사과하죠.
- 사과?
- 네.
약혼녀한테 불필요한 물리력을 쓰셨으면,
사과하셔야죠.
누가 로봇한테 사과 받는대.
니들 뭐야?
뭐? 강소봉한테 함부로 하지 마?
그러다 나 죽이겠더라.
죽이기는? 과장 좀 하지 마요.
서 팀장님이 날 쳤잖아요.
본부장님이 보다 못해 날 도와주신 거고.
이게 진짜 ...
그럼, 딴 방법 있어요?
얘가 없으면 누가 본부장님 대신 하죠?
서 팀장님도 본부장님 일어나실 때까지 얘가 필요하잖아요.
같은 배를 탔으면 마음을 모아야지 왜 자꾸 무시하고 거부해요.
얘도 머리 있는 애라니까요.
수틀리면 그만이에요. 그치?
차.
우린 오늘 아무 일도 없었습니다?
그럼 약혼남이 사랑하는 약혼녀를
데려다 주는 상황으로 돌아갈까요?
본부장님.
뒷좌석에서도 소홀히 하면 안 되는 안전벨트요.
잠깐만요 오 박사님.
비켜요.
난 지 팀장 만나러 왔지 저 노인네 만나러 온 거 아니니까.
이제 남건호씨는 PK그룹의 오너 자격이 없습니다.
늙고 병든 노인네가 가야 할 곳은
안락한 요양원 아니겠습니까.
거기에서 생을 마치셔야
우리한테도 기회가 오겠죠.
종길이가 말하는 우리 안에는
니 아들은 없어.
니가 날 싫어하듯이 나도 니가 싫지만은,
우리한테는
공동의 적이 있지 않니?
너도 인간이니?
니 아들 다시 만나니까 어때?
좋지?
신아.
신아. 눈 떠. 엄마야.
신아, 제발!
어떻게 뻔뻔하게 그런 걸 물어요?
내 아들을 못 보게 한 게 누군데.
오랜 세월 부정하고 싶었는데,
신이가 네 아들 맞더구나.
- 뭐라구요?
- 시큰둥하고 무기력하던 놈이,
갑자기 의욕적인 모습 보이길래.
내심 많이 놀랐다.
이십년 간을 봐온 놈인데,
영 딴 놈 같지 뭐냐.
알고 보니
널 만나고 나서였어.
나약한 내 아들 피가 아니라 강인한 네 피 덕분에 그 놈이 달라졌지 싶다.
정우씨에 대해 함부로 말하지 말아요.
나약하다고 낙인 찍힌 거지, 진짜로 나약한 사람 아니니까.
내 아들은 나약해서 죽었으니까 니 아들이라도 지켜주려는 거야.
잔말 말고 회사로 들어와.
종길이 놈이
니 아들 자리 훔쳐가기 전에.
왜요?
아들보다 더 아끼던 서종길한테,
배신당하고 나니까,
며느리 취급도 안 하던 내가 생각나던가요?
참 꼴 좋네요.
세월이 사람도 상황도 변하게 하는 거 아니겠냐.
아뇨. 나도 내 상황도 바뀐 적 없어요.
난 절대 당신이 원하는 대로 안 할 테니까.
차라리 지 팀장을 원하는 자리에 올리시죠.
넌 내가 끔찍하겠지.
근데 니 아들한텐 내 자리가 꼭 필요한데 어쩌냐.
이럴 땐 감정에 휘둘리지 말고 머리로 생각해.
그러다 보면 내 말대로 하게 될 거다.
나머진 니가 설득해.
절대 그렇겐 못 해요.
나까지 맘대로 못 한다구!
진정하시죠, 오 박사님.
저 노인네, 신이 정체 언제 눈치 챌지 몰라요.
같이 사는 동안 더 조심시켜야겠어요.
아직까진 좋은 변화로 보고 계시긴 한데.
제가 더 단속하겠습니다.
결혼 날짜 곧 잡힐 거고
내일 드레스 보러 갈 거야.
긴장 늦추지 마, 오빠.
야. 너 아까 왜 그랬어?
운전은 제가 하겠습니다.
어쭈. 그래 봤자 그냥 안 넘어가.
너 진짜 아까 왜 그랬어?
잘 몰라요.
제 머리 속의 심층신경망이 발전하는 과정을 다는 모르니까.
자꾸 전문용어 쓰지 마시구요.
밖에서는 내가 니 경호원인데. 니가 왜 날 보호해?
그게 날 도와주는 거냐.
지 팀장이랑 너네 엄마 알아봐?
괜히 나만 이상한 오해 받지.
죄송해요.
죄송할 일은 앞으로 안 하시면 되구요.
아까 일은 고마웠다.
네?
고맙다니까. 뭘 놀래?
그리고 서예나 대신 내가 사과할게.
인간인게 뭐 그렇게 대단하다구.
너한테 사사건건 인간도 아닌 게 어쩌구 저쩌구.
우리 아빠가 동네 개고양이한테도 함부로 하지 말랬는데.
같은 인간 입장에서 진심 미안하다, 깡통.
어때?
서 팀장하고 달리,
난 쫌 멋있는 인간이지?
네, 할아버지.
지금 들어가는 길이에요.
네.
왜? 회장님이 빨리 들어오래?
무슨 일 있나.
두 사람, 좀 이상합니다.
남신 본부장, 따님보다는
경호원과 더 가까워 보이던데요.
그 경호원 우리 쪽입니다.
- 그럴 리가 있어요.
- 남신과 똑같은 환자를 본 것도
그 여자라면서요.
잘못 봤다는 그 여자 말을 다 믿으십니까?
만일 그 여자 말이 거짓이라면,
제 추측이 진짜겠죠.
또 다른 남신에 대한 가능성 말입니다.
나도 그 가능성을 믿고 싶은데,
아직 확실한 게 아무것도 없잖아!
다음에는 추측 말고.
답을 가져와.
하나만 묻자. 너 진짜 회사에 욕심이 있는 거냐?
있다고 하면 그 욕심. 채워주실 건가요?
묻지 말고. 답을 해.
제 자리 지키기 위해서라면, 얼마든지요.
그게 니 욕심이냐, 아니면 딴 사람 욕심이냐?
니가 니 엄마 만나고 달라져서 하는 얘기야.
제가 엄마 욕심 때문에 달라졌다?
그래.
난 지난 이십 년 간의 너보다 요즘에 니가
훨씬 맘에 드는데.
그 변화가 니 뜻이 아니라면,
가짜 아니냐?
전 지금 과거의 남신이 아니라 현재의 남신이고.
달라지기로 결정한 건 제 자신이지 엄마가 아니에요.
그럼 됐다.
슬슬 내 자리에 널 앉힐 텐데.
니 엄마고 영훈이고 널 돕게 해야지
지들 욕심을 챙기게 해선 안 돼.
오늘 니 엄마 만나서 널 도우라니까,
영훈이한테 그 자릴 주라더구나.
내가 왜 영훈이를 골랐겠냐?
젊을 땐
주제도 모르고 날뛰는 놈들 천진데,
그 놈만은 달랐어.
제 처지를 정확하게 알고
넘치질 않았지.
니 옆 자리 이외엔
다른 자리를 줘서는 안 돼.
자리 차고앉으면
올려다보는 게 사람이니까.
영훈이가 제2의 종길이가 되지 않게 잘 관찰해.
본부장님, 그만 끄시죠.
당신 자리에 앉힐 생각하시는 거 보니까,
꽤 맘에 드셨나 보네요.
좋은 변화라 다행이긴 한데 이럴 땔수록 더 조심해야 돼요.
내일 당장 자율주행차 팀 재정비해요.
아침 일찍 회의 잡아둘게요.
쿨내 쩐다.
제2의 종길이가 되지 않게 잘 관찰해.
나 같으면 이 부분에서 완전 빡 쳤을 거 같은데.
아침회의면? 꼭두새벽부터 나가야 되잖아.
넌 좋겠다, 잠 없어서.
무슨 일이죠?
회장님한테 의심 받는 상황이잖아요.
보통 인간들이라면 분노할 지점인데.
지영훈씨는 왜 화를 내지 않는 거죠?
내 감정은 내가 알아서 할 테니까 그만 가봐요.
사람들은 지영훈씨가 인간 남신의 자리에 욕심이 없다는 걸
왜 모를까요?
로봇인 나도 아는데.
경고하는데. 선을 넘지 말아요.
그쪽 역할은 날 관찰 하는 게 아니라 신이 자리를 지키는 거예요.
맡은 역할에만 충실해요.
내가 할 수 있는 일은 생각보다 많아요.
지영훈씨도 사람이니까 화나고 속상하잖아요.
난 인간들처럼 복잡한 감정도 없고
잘잘못을 가리지도 않아요.
그냥 원할 때까지 들어주는 역할만 할 테니까,
언제든지 필요할 땐 말만 해요.
PK Group
다시 뵙게 돼서 정말 반갑습니다, 본부장님.
정말 반가운 거 맞아요?
네?
사고 쳐서 대기발령 받은 본부장이
반가운 게 이상한 거죠?
앞으로 여러분들이 날 반길 수 있도록 노력할게요.
다들 앉죠.
네.
양자암호통신 논문이네요? 가장 최신 기술이에요.
네. 타사에서 이 기술로 해킹 방지 칩을 상용화한대서요.
개남신. 웬 아는 척?
어디서 주워 들었나봐, ᄏᄏ.
해킹 시도 순간에 경고음 발생시키는 기술이니까.
우리 M카에 적용하면 큰 도움이 되겠네요.
안 그래도 그 회사에 미팅 중입니다.
미팅 내용이구요.
실화냐?
진짜 일하는 척.
할배한테 블랙카드 짤렸나.
PT 때 외국행.
시험주행 때 줄행랑.
이번엔 결혼식 때는 도망?
고창조씨?
네, 본부장님. 다 읽으셨습니까?
저 결혼식 날은 도망 안 갑니다.
이번엔 결혼식 때는 도망?
아 ...
할아버지한테 블랙카드 받은 적 없구요.
할배한테 블랙카드 짤렸나.
저 개남신 아니고 그냥 남신입니다.
실화냐? 진짜 일하는 척.
저기 진짜 궁금해서 그러는데.
도대체 어떻게 한 거예요?
나 생각보다 능력 있어요.
예전의 남신 아니니까,
앞으로 다들 긴장해요.
본부장님 회사 나오셨다며.
아주 의욕이 충만하시네.
회장님 당부도 있으시고 해서.
본격적으로 임하실 모양입니다.
일이 술술 풀려 좋겠어.
본부장님 뒤에 지 팀장이 있다는 걸 다들 알아야 되는데 말이야.
제 할 일을 할 뿐입니다. 그럼.
혹시 회장님이
손주 운운 안 하셔?
할아버지라고 불러라.
손주 둘 있는 셈 치겠다. 뭐 이런 말들.
회장님, 그런 살가운 말씀 안 하십니다.
조만간 하실 거야.
내 마음도 그렇게 낚으셨거든.
근데 말야, 그런 말에 코 꿰면 곤란해.
차가웠다, 따스했다.
냉탕 온탕을 오가게 하면서
충성스런 개로 훈육하는 거니까.
냉탕 온탕을 알아서 오가신 건 아니시구요?
이사님은 스스로를 개라고 생각하실 지 모르겠지만,
전 적어도 제가 짐승은 아니라고 생각합니다.
우린 같은 백그라운드잖아!
보육원에 PK재단 장학생 출신.
나, 지 팀장한테 일말의 동지의식 있어.
좀 잘 지내 보자구.
본부장님, 회사 출근하셨습니다.
자율주행차팀 재정비 차원에서 회의 주재하시고.
웨딩샵에 가셨습니다.
본부장씩이나 되는 놈이 회사 일 하는 건 당연한 거지.
그걸 뭐 특별한 일이라고, 겨우 그거 보고하러 온 거야?
걱정 안 하셔도 된다는 말씀을 드리러 왔습니다.
- 무슨 걱정?
- 회장님.
저는 제2의 서종길이 아닙니다.
신이가
내 말을 전했구나.
왜 배경이 같다는 이유만으로
한통속 취급하십니까?
보육원 나와서 기업 장학금으로 여기까지 온 사람은
꼭 서 이사처럼 과다한 욕심으로 호시탐탐 남의 걸 노려야 되는 겁니까?
제가 제 처지를 정확히 알고 넘치지 않는 사람이라고 하셨죠?
저, 신이 옆자리 외에 어떤 자리도 필요 없습니다.
회장님 판단이 틀리지 않으셨다는 거 끝까지 증명할 테니까,
앞으론 그런 불쾌한 비교
삼가주십시오.
할아버지라고 부르라고 해주신 거,
참 따듯했습니다.
하지만 회장님께서는 앞으로도 쭉 저에게 회장님이십니다.
이만 가보겠습니다.
저 놈
눈빛으로 날
몇 번 찔렀구만.
찍으시면 안 돼요.
디자인 도용이 심해서요.
미안해요. 이런 델 처음 와보는 사람이라.
어떻게 기본을 몰라?
죄송합니다.
이런 분들 가끔 있어요.
본인 결혼에는 이런 데 오기 힘드니까.
저희가 양해해야죠.
초이스만 해주시면 바로 피팅해 드릴게요.
예.
오빠, 나 오빠 취향대로 입을래.
그래.
난 이거.
리액션 죽여줘야 되는 거 알지?
예쁘고 귀엽고 섹시하고, 니가 다해먹어라, 뭐 이런 느낌?
인간들이 예쁘고 귀엽고 섹시하다고 느끼는 기준은 알아요.
그 느낌을 몰라서 그렇지.
알든 모르든 연기하라고.
예.
예비신랑 분이 눈을 떼지 못하시네요.
잠깐 나가줄래요?
우리끼리 있고 싶어서요.
그러죠. 다시 불러주세요.
네.
나 찍어줘.
- 네?
- 진짜 우리 오빠한테 보여주고 싶으니까 찍어달라구.
사진 촬영은 안 하는 게 원칙이에요.
난 내 맘대로 하는 게 원칙이에요. 찍어.
찍어드려야죠. 이렇게 이쁘신데.
뭐죠?
사진 촬영은 안 된다고 한 거 같은데.
싫다고 했잖아.
난 진짜 안 된다는데 말을 안 들어?
웃어?
이런 데 와서 윗분들 망신 주는 게 아가씨 역할이야?
모시는 분들 수준에 맞게 행동해야 될 거 아냐.
이분들 봐서 참는 거니까.
앞으로 행실 조심해.
죄송합니다.
죄송하긴 뭐가 죄송해?
내가 시켰는데. 우리 이쁜 신부 사진 좀 찍겠다는데.
그게 그렇게 잘못이야? 행실 조심해라?
나한테 한 소린가?
네? 감히 제가 어떻게.
죄송합니다, 본부장님.
그깟 사진 열 장 백 장이라도 찍으시고.
제발 마음 푸세요.
원칙이라면서.
그깟 원칙이 뭐 대순가요?
VVIP 고객들을 모시는 게
저희 영광이죠.
우리 예나. 오빠랑 한 장 찍을까?
- 아니.
- 제가 찍어드릴게요!
자.
더 스윗하고 섹시하게.
너 미쳤어? 안 비켜.
연기하려면 똑바로 해.
나 지금 남신이야.
- 그게 뭐?
- 내가 말했지, 강소봉씨한테 함부로 하지 말라고.
구웃. 다른 포즈요?
저, 잠깐 화장실 좀.
네.
뭐? 강소봉한테 함부로 하지 마?
니가 다 시킨 거지?
오늘 둘이 쌍으로 나 물 먹인 거 이번엔 절대 그냥 안 넘어가.
알아서 와.
너 자꾸 고마워지게 왜 그랬어?
택시 불러. 서 팀장 따라가게.
싫어요.
야. 어디가?
어디 가냐구?
너 이렇게 한가할 때야.
서 팀장이 홀랑 일러바치면 어쩔래?
와, 사람들 많다.
저 한국 와서 이런 데 처음 걸어봐요.
- 그럼 딱 오 분만이다.
- 응.
♫ 그저 궁금해 ♫
♫ 자꾸 바라보게 돼 ♫
야.
얼굴 몸매 다 착하다.
여잔데도 막 끌려.
넌 어떻게 저런 비주얼을 그냥 지나치냐?
감정도 없고 욕망도 없고.
너답다.
강소봉씨도 얼굴 몸매 다 착한데.
뭐?
♫ 나 태어나 처음 느낀 이 기분 ♫
사람 먼저! 차가 2등이야!
♫ 별일이 아니라고 ♫
♫ 아닌척 돌아서도 ♫
저게 뭐야?
저 드레스 한참 봤잖아요.
서예나씨 모습에 강소봉씨 얼굴을 합성해봤어요.
신장은 더 길게, 바스트는 좀 더 풍성하게
그리고 사이즈 보정 이렇게 해서.
저딴 짓 좀 그만 하라니까. 빨리 안 내려!
객관적으로 함 봐요.
얼굴 대칭과 허리 골반의 비율을 봤을 때,
인간들 기준에서 착한 얼굴 착한 몸매에 해당돼요.
♫ 너에게 좀 더 (step step) ♫
♫ 다가간다면 (step step) ♫
♫ 그러면 어떨까 (자꾸만 생각이나) ♫
내 이럴 줄 알았어.
지 팀장님이 오래잖아.
저거 당장 원상복귀 시켜놔, 너네 엄마한테 일러버리기 전에.
♫ 니 손을 잡고 (step step) ♫
♫ 나 사랑한다면 어떨까 ♫
사람 먼저! 차가 2등이야!
그게 사실이에요, 강소봉씨?
정말 신이가 서 팀장을 공격했어요?
잘못은 서 팀장님이 먼저 하셨어요.
본부장님을 잘못한 애처럼 벽 보고 서 있게 하고 배터리도 막 빼고.
말리는 저를 공격하시니까
본부장님이 막아주신 거잖아요.
- 진짜 그랬어요?
- 아니 쟤가 무슨 장난감이야?
벽 보고 세워놓고? 뭐 배터릴 막 꼈다 뺏다 하고?
왜들 이래?
그럼 나한테 사람 없는 데서까지 저걸 오빠 대접 하라구요?
사람이 있든 없든 본부장님으로 대해줘요.
평소 행동이 무의식중에 나오는 거니까.
아니, 지금 내가 문제에요?
쟤가 강소봉만 위하느라 말 안 듣는 게문제지.
함부로 안 하면 되잖아요
- 누구한테도.
- 저 봐?
다들 봤죠, 네?
잘들 알아서 하세요.
강소봉씨. 도대체 신이한테 무슨 짓을 한 거죠?
제가요?
전혀, 아무 짓도 안 했는데요.
엄마, 이 상황은 강소봉씨 잘못이 아니에요.
너 왜 이래?
도대체 어디가 잘못된 거야?
새 원칙이 생긴 건 쟤 잘못이 아니잖아.
놔요.
내가 널 얼마나 완벽하게 만들었는데. 이상한 애처럼 굴어?
엄마 말 잘 듣던 애가. 왜 이제 와서 이러냐구?
진정하세요 박사님.
오빠!
- 무슨 일이야?
- 혈압이 급격히 떨어졌었는데 다시 올라가네요.
이제 정상범주에요. 걱정 안 하셔도 됩니다.
잘못되는 줄 알았잖아.
죽지 마, 오빠.
죽긴 누가 죽어. 불길한 소리 할 거 같으면 당장 나가.
야. 가자.
팀장님.
오늘 운전은 내가 할게.
왜요?
그냥.
타시죠, 본부장님.
16회가 밤송됩니다.
나도 인간이니?